# Описание клиентской части Эхо-Сервера

## 1. Конструктор `EchoClient()`:
- Создает соединение с сервером при помощи метода `openConnection()`.
- Вызывает метод `prepareGUI()` для подготовки графического интерфейса.

## 2. Метод `openConnection()`:
- Устанавливает соединение с сервером по адресу `localhost` и порту `8189`.
- Создает поток для чтения (`in`) и записи (`out`) данных через сокет.
- В новом потоке запускается цикл, который читает входящие сообщения от сервера и добавляет их в окно чата (`chatArea`). Цикл завершается при получении сообщения "/end".

## 3. Метод `closeConnection()`:
- Закрывает потоки ввода и вывода данных (`in` и `out`).
- Закрывает сокет.

## 4. Метод `sendMessage()`:
- Отправляет сообщение на сервер.
- Перед отправкой проверяет, что поле для ввода сообщения (`msgInputField`) не пустое.

## 5. Метод `prepareGUI()`:
- Настраивает графический интерфейс окна чата.
- Создает окно с размерами 500x500 и заголовком "Эхо чат".
- Создает текстовую область чата (`chatArea`) и устанавливает ее неизменяемой для редактирования.
- Добавляет поле для ввода сообщения (`msgInputField`) и кнопку "Отправить".
- Присоединяет слушатели событий для кнопки и поля ввода, чтобы отправлять сообщения при нажатии Enter или кнопки "Отправить".
- Устанавливает обработчик закрытия окна для отправки сообщения "/end" и закрытия соединения с сервером.

## 6. Метод `main()`:
- Запускает приложение, создавая новый экземпляр `EchoClient` в потоке для обновления пользовательского интерфейса.

В целом, это приложение представляет собой простой клиент для чата, который подключается к серверу и отправляет сообщения на сервер, а также выводит сообщения от сервера в окне чата.

## Описание серверной части Эхо-сервера: 

-   Создается экземпляр `ServerSocket` на порту `8189`, который будет слушать входящие соединения от клиентов.
-   Выводится сообщение о запуске сервера и ожидании подключения клиента.
-   Метод `accept()` блокирует выполнение программы, ожидая подключения клиента. Как только клиент подключается, создается сокет (`socket`), через который будет вестись обмен данными с клиентом.
-   Выводится сообщение о том, что клиент успешно подключился.
-   Создаются потоки для чтения (`in`) и записи (`out`) данных через сокет. `DataInputStream` используется для чтения данных от клиента, а `DataOutputStream` для отправки данных клиенту.
-   Запускается бесконечный цикл, в котором сервер будет ожидать и обрабатывать входящие сообщения от клиента.
-   Если полученное сообщение от клиента равно "/end", сервер выходит из цикла, что приводит к завершению работы.
-   Если полученное сообщение отличается от "/end", сервер отправляет обратно клиенту эхо-ответ с добавлением префикса "Echo:".
-   Обработка исключений (`IOException`) осуществляется при помощи блока `try-catch`, чтобы обрабатывать возможные ошибки ввода-вывода при работе с сокетами.